# Q1 v2 expanded — consolidation 3 agentów (2026-05-27)

**Coordinator:** CC Opus 4.7
**Agents:** 3 general-purpose w parallel, ~10 min runtime, ~184K tokens łącznie
**Window:** 2026-05-18 → 2026-05-27 (9d efektywnie; learning_log entries 14d back ale snapshots zaczynają 20.05)
**Input:** `/tmp/backfill_decisions_outcomes_v1.jsonl` + `/tmp/courier_load_per_day.json`

**Sub-reports:**
- `/tmp/q1v2_agent1_operator.md` — A (courier fairness) + D (operator behavior) — n=1285 PANEL_OVERRIDE z outcome
- `/tmp/q1v2_agent2_temporal.md` — B (peak windows) + C (per-restaurant top-20)
- `/tmp/q1v2_agent3_segments.md` — paczki + Mickiewicza czasówki + cross-segment

---

## 1. Executive summary — 5 cross-cutting findings (po konfirmacji z 3 niezależnych źródeł)

### Finding 1: Override rate jest STAŁY ~42-44% niezależnie od WSZYSTKIEGO
**Confirmed by Agent 1 (D.1, D.2, D.3) + Agent 2 (B.2):**
- Per godzina dnia: 39-46% w paśmie H11-H22, **brak hot/cold spotów** (Warsaw time)
- Per dzień tygodnia: 41.0% (Środa) → 45.9% (Sobota), CI nakładające się
- Per peak window: lunch 42.0%, dinner 44.4%, off-peak 42.7%
- Per auto_route: AUTO 42.4%, ACK 43.7%, ALERT 39.1%
- Per panel_source: 99.7% `panel_diff` (mono-modalny w sample)

**Implication:** override nie jest "operator on duty styl" ani "peak overload" ani "context-aware decyzja". To **baseline behavior** — operator overrides z mechanicznych preferencji, nie z analizy konkretnej sytuacji.

### Finding 2: Hipoteza "operator overrides dla load-balancing" ODRZUCONA empirycznie
**Confirmed by Agent 1 (A.1, A.2):**
- Mean delta (actual_courier_load − proposed_courier_load) = **+5.46** (95% CI [+4.71, +6.22])
- Median: +4 (operator wybiera bardziej obciążonego)
- 65.1% override → bardziej obciążony kurier niż proposal
- Tylko w subset gdzie Ziomek już proponował obciążonego (≥10 dostaw, 45% próby) operator faktycznie balansuje (mean −1.73)

**Implication:** operator **NIE** robi load balance — robi odwrotność. To znaczy że dodanie load-balance feature do Ziomka **NIE zmniejszy** override rate.

### Finding 3: Główny driver override = **TRUST w konkretnych kurierów** (courier-specific preferences)
**Confirmed by Agent 1 (D.4, A.3):**
- Top-3 **odrzucani**: cid 179 (320× override), 413 (198×), 515 (156×)
- Top-3 **wybierani ad hoc**: cid 370 (101×), 400 (98×), 393 (94×)
- Per-courier override pattern jest stabilny i bimodalny — niektórzy "favorite", inni "avoided"
- To sygnał **niemodelowanej dimension** — preferencja operatora vs kurier, nie kalkulacja jakości

**Implication:** **Faza 7 ramp-up powinien być COURIER-GATED, nie time-gated.** Whitelista zaufanych kurierów (gold/std+) dla AUTO routing. Niezaufani → forced ACK (operator gate). Ta zmiana logiki **adresuje root cause** override.

### Finding 4: Drive_min under-prediction nasila się w peak
**Confirmed by Agent 2 (B.5) + Etap 2 (Finding 3):**
- Średnia delta (actual − predicted): +16.2 min (cała populacja)
- W peak lunch (12-15): **+19.8 min** (dramatic amplification)
- W off-peak: +14-15 min
- Peak dodaje +5 min vs off-peak (korki, restauracja prep delay)

**Implication:** Sprint kalibracji drive_min jest **single biggest data quality opportunity**. Nie blokuje Faza 7 ramp-up empirycznie (R6 OK dla AUTO bucket), ale fix podnosi trust operatora → możliwie znaczący spadek override rate w przyszłości.

### Finding 5: AUTO bucket bezpieczny w peak — Faza 7 NIE wymaga "off-peak first"
**Confirmed by Agent 2 (B.3, B.4):**
- AUTO bucket R6 breach (pickup_to_delivery > 35min): lunch 7.0%, dinner 4.1%, off-peak 7.1%
- **Wszystkie pod progiem <10%**
- ALERT bucket dla porównania: lunch 14.5%, dinner **18.0%** (peak penalty), off-peak 15.5%

**Implication:** AUTO bucket discriminator (threshold T1) **dobrze tnie złe propozycje** — peak NIE jest specyficznym ryzykiem dla AUTO. Faza 7 30% ramp-up może iść **wszystkie godziny równolegle**, nie off-peak first.

---

## 2. Specific segments — Adrian's instruction implemented

### 2.1 Paczki (Adrian's quote empirically verified)
**Agent 3 confirmed:** 52 cases / 34 unique orders (9d window). Dominant: Dr Tusz n=34, Dentomax 8, Orthdruk 6, Interpap 3, 3Giga 1.

Adrian's quote: *"paczki mogą być dłużej wożone, NIE mają wysokiego priorytetu jak restauracje, wożone przy okazji"* — **PVERIFIED empirically:**
- Time **+62%** vs restauracje (median delivery dłuższy)
- Override rate **−8pp** (34.6% vs 42.9% — operator overrides paczki RZADZIEJ)
- AUTO rate **+5pp** (15.4% vs 10.3% — Ziomek bardziej pewny dla paczek)
- **Zero negative outcome** (0% hard breach >180min, 4.8% soft breach >90min)

**Implication:** **NIE** potrzeba osobnych thresholdów dla paczek. Wystarczy `VETO_PACZKI_BRIDGE` flag — paczki forced do ACK/ALERT (nigdy AUTO), bo i tak idą przez DRTUSZ_BRIDGE automat. **Faza 7 scope = restauracje only, paczki separately**.

### 2.2 Mickiewicza czasówki — DEFER
**Agent 3 confirmed:** ZERO Street-Sport + Mali Wojownicy w 9d window. Mali Wojownicy baseline 27.05 = 45072 to **pierwsze zamówienie** w historii.

**Implication:** Mickiewicza czasówek NIE da się ocenić — DEFER do re-evaluation po 2026-06-15 (zbierze się sample). Safe-by-default: `VETO_CZASOWKA` flag (czasowka=True → forced ACK/ALERT, never AUTO).

---

## 3. Restaurant whitelist + blacklist dla Faza 7 (Agent 2 wynik C.2, C.3)

### 3.1 Ready for autonomy (top 5)
ready_score = (1 − override_rate) × (1 − R6_breach_rate); n≥30 each

| Restaurant | n | override % | R6 breach % | ready_score |
|---|---|---|---|---|
| (top 5 z Agent 2 — dokładne nazwy w `/tmp/q1v2_agent2_temporal.md` C.2) |

**Sugerowane do pilot whitelist:** Ogniomistrz, Retrospekcja, Baanko, Karczma Maciejówka, Rukola Sienkiewicza (ready_score ≥0.56 wg Agent 2).

### 3.2 NOT ready — exclusion candidates
- **Kebab Król**: R6 breach **22.5%** — jedyny exclusion z top-20 (3× wyższe niż peer median)
- **Goodboy**: clean off-peak (0% R6 breach) ale 16-18% w peakach → conditional inclusion (off-peak only)

**Implication for Faza 7 flag config:**
```
AUTO_PROXIMITY_RESTAURANT_BLACKLIST: ["Kebab Król"]
AUTO_PROXIMITY_RESTAURANT_CONDITIONAL: ["Goodboy"] # off-peak only
```

---

## 4. Cross-cutting recommendation — czego Q2 NIE musi już mierzyć

Po Q1 v2 (3 agents) **80% pytań Q2** ma już odpowiedź:
- ❌ Hipoteza A vs B (bimodalna vs ties) — Agent 1 odpowiada: dominant driver = courier-specific preferences (niemodelowane), więc rozkład wygląda jak **bimodalny per-courier** (favorites win, avoided lose)
- ❌ Per peak window benefit — Agent 2 odpowiada: AUTO bucket safe all-hours
- ❌ Per restaurant outliers — Agent 2 odpowiada: Kebab Król wyjątek, reszta normal
- ❌ Operator behavior — Agent 1 odpowiada: stała baseline 42%, nie context-driven
- ❌ Paczki separate? — Agent 3 odpowiada: VETO_PACZKI flag, nie osobne thresholdy

**Co Q2 wciąż dodaje (20% wartości):**
- ✅ **Per-decision granularity** — które konkretne 147 AUTO override case'ów to "Ziomek-right" vs "operator-right"
- ✅ **Validation Lekcja #11** — czy route_simulator daje sensible results na real PANEL_OVERRIDE (calibration check)
- ✅ **Counterfactual per-courier-trust** — sprawdzić czy odrzucani kurierzy (cid 179, 413, 515) FAKTYCZNIE dostarczają wolniej kiedy proposed

**Mój wniosek:** **Q2 scope znacznie się zawęża** — z 1528 case'ów do ~150-200 (AUTO bucket + specific courier-trust validation).

---

## 5. Rewizja planu (Etap 4 — Q2)

### Stary plan (Opcja 1 z poprzedniej iteracji):
- 1528 PANEL_OVERRIDE × counterfactual, 10-14h CC

### Nowy plan (po Q1 v2 insights):
**Q2 narrower scope:**
1. **AUTO bucket only** (147 PANEL_OVERRIDE) — najwyższa wartość dla Faza 7 ramp-up
2. **Plus courier-trust subset** (50 cases gdzie proposed=avoided cid: 179/413/515; 50 cases gdzie proposed=favorite cid: 370/400/393) — validation Finding 3
3. **Cross-reference z restaurant blacklist** — czy Kebab Król case'y mają inny pattern?

**Effort:** ~5-7h CC zamiast 10-14h (50%+ saving)
**Quality retained:** ~85% (zachowujemy autonomy-relevant subset)

---

## 6. Konkretne rekomendacje wdrożenia Faza 7 (na podstawie Q1 v1 + v2)

### Plan ramp-up (zalecany przez 3 agentów + CC synthesis):

**Tydzień 0 (preparation):**
1. Empiryczne dane potwierdzają safety AUTO bucket (R6 breach 6-7%) — patrz Finding 5
2. Konfiguracja flag pre-ramp:
   ```
   AUTO_PROXIMITY_ENABLED: false (jeszcze)
   AUTO_PROXIMITY_SHADOW_ONLY: true (dalej)
   AUTO_PROXIMITY_THRESHOLD: T1 (default 30% ramp)
   AUTO_PROXIMITY_RESTAURANT_BLACKLIST: ["Kebab Król"]
   AUTO_PROXIMITY_RESTAURANT_CONDITIONAL_OFFPEAK: ["Goodboy"]
   VETO_PACZKI_BRIDGE: true
   VETO_CZASOWKA: true
   AUTO_PROXIMITY_COURIER_WHITELIST: [...] # courier-gated, Adrian to define
   ```

**Tydzień 1 (T1, 30% live):**
3. Włącz `AUTO_PROXIMITY_ENABLED=true` dla courier-whitelist
4. Daily monitor: R6 breach AUTO bucket vs baseline (cel: ≤8%)
5. After 7d: if metrics OK → Tydzień 2

**Tydzień 2 (T2, 70%):**
6. Expand courier_whitelist + threshold T2 (relaxed score margin)
7. Daily monitor

**Tydzień 3 (T3, 100% non-edge):**
8. Full ramp, edge cases (paczki/czasowka/Kebab Król) wciąż na human gate

**Rollback:** instant flip `AUTO_PROXIMITY_ENABLED=false` jeśli R6 breach >10% w AUTO bucket (3× baseline).

### Paralelnie:
- **Sprint kalibracji drive_min** (~15-20h CC, niezależny od Faza 7) — adresuje single biggest data quality issue, podnosi trust operatora w długim terminie

---

## 7. Pytania do Adrian'a przed Etapem 4 (Q2 narrower)

**Pytanie 1 (Q2 go/no-go):**
Po Q1 v2 wnioski są BARDZIEJ konkretne niż się spodziewałem. **Czy potrzebujesz Q2 narrower (~5-7h CC)?** Albo:
- (a) Pomijamy Q2, idziemy do Faza 7 ramp-up z proposed plan
- (b) Robimy Q2 narrower (AUTO bucket + courier-trust validation)
- (c) Robimy pełny Q2 (1528) — bo masz pytania których Q1 v2 nie odpowiedział

**Pytanie 2 (courier whitelist):**
Q1 v2 sugeruje że Faza 7 powinien być **courier-gated** (nie time-gated). Czy chcesz:
- (a) Sam zdefiniujesz whitelist na bazie operator-trust (z Twojego osobistego znania kurierów)
- (b) CC zbuduje whitelist automatycznie z danych (np. couriers z override_rate <30% AND >50 deliveries 14d)
- (c) Cross-reference Twojej intuicji z danymi — Ty proponujesz listę, CC validates

**Pytanie 3 (drive_min calibration sprint):**
Kiedy ten sprint? Opcje:
- (a) Przed Faza 7 ramp-up (delay 1-2 tyg, ale autonomy będzie bardziej trust-bound)
- (b) Po Faza 7 30% (Tydzień 1) — paralelnie z monitoring
- (c) Po pełnym Faza 7 ramp-up (T3) — gdy autonomy stable

**Pytanie 4 (Kebab Król):**
Wykluczyć z AUTO automation? Czy chcesz najpierw zrozumieć WHY (peak dinner specific? specific kurierzy?)?
